翻訳元：[Themes](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/ios/overview/themes/)

# iOSのデザインテーマ

アプリデザイナーとして、App Storeチャートのトップに躍り出る特別な製品を提供する機会が与えられています。そうするためには品質、機能性の点で高い期待に応えている必要があります。

他のプラットフォームとiOSでは、主に次の3つ観点で違いがあります。

**明瞭性** システム全体を通して、テキストはあらゆるサイズで読みやすく、アイコンは正確で明瞭であり、装飾は目立たず適切であり、機能性に強く焦点を置くことでデザインが際立ちます。ネガティブスペース、色、フォント、グラフ、インターフェース要素は重要なコンテンツをささやかに強調し、インタラクティブ性を伝えます。

**法則に従う** 流れるような動きと、はっきりしていて美しいインターフェースは、それがコンテンツと競合しない限りは人々が理解し触れ合うことを助けるものとなります。コンテンツは通常画面全体を覆って見せるのに対し、透過やブラーはより多くを仄めかすものになります。ベゼル、グラデーション、ドロップシャドウはインターフェースを軽くしっかりと保てる程度の最小限のものにし、コンテンツが最も目立つようにするべきです。

**深み** はっきりとした視覚レイヤーと写実的な動きは階層を超えて伝わり、活力を与え、理解を促進します。触覚や見つけやすさは楽しさを向上させ、コンテキストを失うことなく機能や追加コンテンツに触れることを可能にします。遷移はコンテンツへ辿る道の奥行きを提供します。

# デザイン原則

影響を最大化するにはアプリのアイデンティティを思い描きながら次の原則を念頭に置いてください。

## 美しいほどの整合性

美しく整合性が取れたものはアプリの外観と振る舞いが機能とどれだけうまく融合されているかを表します。例えば重めのタスクの実行を手助けするアプリの場合、控えめなグラフィック、標準のコントロール、予測可能な動作を使用することでタスクに集中することができます。一方ゲームなどの没入型アプリは、魅力的な見た目によって楽しさや興奮を与えたり、発見を促したりします。

## 一貫性

一貫性のあるアプリは、システム標準のインターフェース要素、よく知られたアイコン、標準的なテキストスタイル、統一された用語を使うことによって、使い慣れた要素や概念を兼ね備えています。アプリには人々が期待する方法で機能や動作を組み込みましょう。

## 直接操作

画面上のコンテンツを直接操作することは、人々をひきつけたり、理解を助ける効果があります。ユーザはデバイスを回転させたり画面上のコンテンツをジェスチャーを使って操作するときに直接操作を体験することになります。直接操作をすることで、ユーザは自分の行動の結果を目に見える形で即時に知ることができます。

## フィードバック

フィードバックは動作が起こったことを知らせたり、結果を知らせ続けたりする役割があります。ビルトインのiOSアプリでは全てのユーザアクションに対して知覚可能なフィードバックを提供しています。インタラクティブな要素がタップされたときに一時的にハイライトされたり、プログレスインジケータが長時間実行される操作の状態を伝えたり、アニメーションや音が動作の結果を伝えたりするのがその例です。

## メタファー

アプリ内のオブジェクトやアクションが（現実世界、デジタル世界に関わらず）慣れ親しんだ体験のメタファーになっている時、人々はより早く学習します。iOSでメタファーがうまく機能するのは、ユーザが画面と物理的にやり取りするからです。下のコンテンツが見えるようにビューを移動させる。コンテンツをドラッグ、スワイプする。スイッチを切り替える。スライダーを動かす。ピッカーの値をスクロールさせる。本屋雑誌のページをめくる。そんなことをしています。

## ユーザコントロール

iOS全体を通して、コントロールしているのはアプリではなく人です。アプリは行動の方向性を提案したり、危険な結末を警告したりすることはできますが、普通はアプリ自身が意思決定の役割を受け持つのは間違っています。優れたアプリは、ユーザができることと、望まない結果を回避することの適切なバランスを見出しています。アプリはインタラクティブな要素を使い慣れていて予測可能なものにしたり、破壊的な行動を確認させたり、実行中の操作を簡単にキャンセルできるようにすることで、ユーザがアプリを自分でコントロールしていると感じさせることができます。