翻訳元：[Launching](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/ios/app-architecture/launching/)

# アプリ起動

アプリ起動時の体験は人々がアプリをどう感じるかに大きな影響を与えます。使用しているデバイスや前回起動時からの経過時間に関わらず、起動体験は迅速かつシームレスでなければなりません。

以下に示すガイドラインは、楽しい起動体験を作るのに役立ちます。開発者向けガイダンスは[Responding to the Launch of Your App](https://developer.apple.com/documentation/uikit/app_and_environment/responding_to_the_launch_of_your_app)をご覧ください。

**ローンチスクリーンを用意しましょう。**アプリが起動した瞬間にローンチスクリーンが表示され、すぐアプリの最初の画面が表示されます。ローンチスクリーンの役割は、初期コンテンツの読み込みを行いながらアプリが高速ですぐ反応するという印象をユーザに与えることです。ローンチスクリーンから確実にシームレスに移行するには、起動後最初に現れる画面に似ていて、それ自体目立たない画面をデザインすることです。ガイダンスは[Launch Screen](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/ios/visual-design/launch-screen)をご覧ください。

**適切な向きで起動しましょう。**もし縦横両方の向きに対応したアプリを作っているなら、デバイスの現在の向きに合わせて起動すべきです。一方向でしか動作しないなら常にその向きで起動し、必要に応じて回転させるようにします。やむを得ない理由がない限り、横向きのアプリはデバイスを左右に回転させたかどうかに関わらず、正しい向きにする必要があります。ガイダンスは[Adaptivity and Layout](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/ios/visual-design/adaptivity-and-layout)をご覧ください。

**初期設定情報を最初に聞くのは避けましょう。**人々はアプリがただ動くことを想定しています。大多数のユーザのためにアプリを設計しつつ、少数の異なる設定を望むユーザが自分に合わせて設定できるようにしましょう。可能な限り、デバイスの設定やデフォルト設定、iCloudなどの同期サービスから設定情報を取得するようにしましょう。初期設定情報が必要な場合は最初にアプリを開いたときに提供を求め、のちにアプリの設定から変更できるようにしましょう。

**アプリ内にライセンス契約書や免責事項を表示しないようにしましょう。**アプリをダウンロードする前に読めるように、App Storeに契約書や免責事項を表示しましょう。もしこれらをアプリ内に含める必要がある場合は、ユーザ体験を損なわないような方法をとってください。

**アプリを再起動した時は、以前の状態に戻しましょう。**以前いた場所に戻るために、以前行ったステップを踏ませることがないようにしましょう。元の場所から始められるよう、状態を保存、復元しましょう。

**再起動を勧めないでください。**再起動には時間がかかりますし、アプリの信頼性の低下、使いづらさにも繋がります。もしメモリや、アプリが起動したばかりでないと実行が難しいなどの問題があるなら、その問題に対処する必要があります。
