翻訳元：[Modality](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/ios/app-architecture/modality/)

# モダリティ

モダリティとはデザイン手法の一つで、ユーザの現在のコンテキストとは異なる一時的なモードでコンテンツを表示します。また、終了するためには明示的なアクションが必要です。モーダルでコンテンツを表示すると以下のことができます。

* 自己完結型のタスクや、密接に関連したオプション群に人々が集中できます
* 重要な情報を確実に受け取り、必要に応じて行動を起こせるようにできる

[画像]

iOSにはアプリ内の特定の状況下で使うアラート、アクティビティビュー（またはシェアシート）、アクションシートが用意されています。アプリ内でカスタムモーダルコンテンツを表示したい場合、iOS 13以降では以下の表示スタイルがサポートされています。

## シート

シートのプレゼンテーションスタイルは下層のコンテンツを部分的にカバーしているカードのように見え、カバーが掛かっていない全てのエリアとやり取りができないように薄暗くなっています。親ビューや前のカードの上端は現在のカードの後ろに表示されているので、カードを開いたときに中断したタスクを覚えていられます。カードは次の方法で消すことができます。

* 画面上部から下にスワイプする
* カード内のコンテンツが一番上にスクロールされた状態で、カードのどこかから下にスワイプする
* ボタンをタップする

複雑なタスクを実行しない、非没入型のモーダルコンテンツの場合はシート型を使いましょう。

## フルスクリーン

フルスクリーンのプレゼンテーションスタイルは、画面全体を覆います。前のビューは完全に覆われているので、目障りなものを最小限に抑えることができます。フルスクリーン型モーダルはボタンをタップすることで閉じることができます。

ビデオ、写真、カメラなどの没入型コンテンツや、ドキュメントのマークアップや写真の編集などの、フルスクリーン表示のメリットを得られる複雑なタスクの場合はフルスクリーン型のモーダルビューを活用しましょう。

```
ノート
もしスプリントビューのペインやポップオーバー、その他フルスクリーンでないビュー内でモーダルコンテンツを表示するためにモーダルビュースタイルを使っているなら、compactサイズでモーダルコンテンツを表示する場合に限り、シート型で表示するよう切り替える必要があります。
```

**やる意味がある場合にモーダルを使いましょう。** モーダルは、現在のタスクとは異なるタスクを実行したり選択するなど、集中させることが重要な場合にのみにするべきです。モーダルはユーザを現在のコンテキストから引き離したり、明示的に消す動作が必要になるので、明確なメリットが提供できる場合にのみ使用することが重要です。

**重要で、行動してほしい情報を提供するときのためにアラートは取っておきましょう。** 通常、アラートが表示されるのは何か変なことが起こっているからです。アラートは体験を阻害したり、タップして消す必要があったりするため、阻害されても仕方がないという納得感があるかが重要です。ガイダンスは[Alerts](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/ios/views/alerts/)をご覧ください。

**モーダルで表示するタスクはシンプルで、短くて、絞り込んだものにしましょう。** アプリの中にアプリを作らないでください。モーダルタスクが複雑すぎると、モーダルコンテンツを表示したときに中断していたタスクを見失う可能性があります。迷子になってしまい、もとに戻る方法を忘れてしまう可能性があるので、ビューの階層が発生するモーダルタスクを作る時は特に注意が必要です。モーダルタスクがサブビューを含める必要がある場合は、階層を辿るただ一つのパスと、完了までの明確なパスを示してください。完了ボタンをタスクの完了以外には使用しないようにしてください。

**モーダルビューを閉じるボタンを必ず設置してください。** 「完了」や「キャンセル」はその例です。このようなボタンを含めることで、モーダルビューが支援技術から確実にアクセス可能になったり、閉じるジェスチャーの代替手段として提供できたりします。

**必要に応じてモーダルを閉じる前に確認を入れて、データが失われないようにしましょう。** ビューをジェスチャーで閉じたかボタンで閉じたかに関わらず、もし閉じることでユーザが作成したコンテンツが消えてしまう場合は、その説明、解決方法がわかるようなアクションシートを表示してください。