翻訳元：[Navigation Bars](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/ios/bars/navigation-bars/)

# ナビゲーションバー

ナビゲーションバーは画面上部（ステータスバーの下）に位置し、一連の画面階層をナビゲートするものです。新しい画面が表示された時、ナビゲーションバーの左側にある戻るボタンには、たいてい前の画面のタイトルがラベリングされています。ナビゲーションバーの右側には、現在アクティブな画面のコンテンツをコントロールするための「編集」「完了」ボタンなどが置かれることもあります。スプリットビューにおいては片側のペインにこのバーが表示されることもあります。ナビゲーションバーは半透明で、背景色を設定することができます。また、キーボードが表示されている時、ジェスチャーが発生している時、ビューのサイズが変わった時に非表示にすることもできます。

[画像]

**全画面でコンテンツを表示している時は一時的にナビゲーションバーを非表示にすることも考えましょう**

コンテンツに集中したいのに、ナビゲーションバーが気を散らすことがあります。一時的にナビゲーションバーを隠せば、より没入感を与えることができます。写真アプリはフルスクリーン表示時、ナビゲーションバーやその他のインターフェース要素を隠しています。もしこのような挙動を実現するのであれば、タップのような簡単な動作でナビゲーションバーを戻せるようにしてください。

開発者用ガイダンスは[UINavigationBar](https://developer.apple.com/documentation/uikit/uinavigationbar)を見てください。

```
TIP
ナビゲーションバーがいらない場合、もしくはコンテンツを扱うのに複数のコントロールが必要な場合は[ツールバー](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/ios/bars/toolbars/)を使ってみてください。
```

## ナビゲーションバータイトル

**ナビゲーションバーに現在のページのタイトルを表示することを検討しましょう**

多くの場合、タイトルは今何を見ているかを把握するのに役立ちます。ただしタイトル表示が過剰である場合は、タイトルを空にしておいても良いです。例えばノートアプリはコンテンツの最初の行が全てを表しているため、タイトルに現在のノート名が入っていません。

[画像]

**特に強調したい場合はラージタイトルを使いましょう**

アプリによっては、ブラウジングや検索の際、太く大きなタイトルは自分が今どこにいるのかを知る手助けになります。例えばタブレイアウトの場合どこのタブがアクティブなのかがわかったり、一番上にスクロールした時にどこにいるのかがわかったりします。ミュージックアプリではラージタイトルを利用してアルバム、アーティスト、プレイリスト、ラジオのエリアを区分けしています。このラージタイトルは、コンテンツをスクロールし始めると標準のタイトルに変わっていきます。ラージタイトルは全てのアプリで意味を成すわけではなく、コンテンツと競合しないようにする必要があります。時計アプリはタブレイアウトですが、各タブのレイアウトの違いが明確なのでラージタイトルは不要です。開発者向けガイダンスは[prefersLargeTitles](https://developer.apple.com/documentation/uikit/uinavigationbar/2908999-preferslargetitles)を見てください。

## ナビゲーションバーコントロール

**多くのコントロールをナビゲーションバーに詰め込み過ぎないでください**

通常はナビゲーションバーにはタイトル、戻るボタン、コントロールボタン1つ以上を詰め込むべきではありません。もしナビゲーションバーにセグメンティッドコントロールを使っている場合は、タイトルや他のコントロールを置くべきではありません。

**標準の戻るボタンを使いましょう**

標準の戻るボタンを使うと、ユーザは階層構造を戻れるということがわかります。独自実装で戻るボタンを作る場合は、それが戻るボタンのように見え、直感的に動作し、その他のインターフェースと違和感なくマッチし、アプリ全体でその戻るボタンが一貫して実装されている状態にしてください。もし戻るボタンの「＜」の部分をカスタムイメージに置き換えるなら、カスタムマスクイメージも用意してください。iOSは遷移中、このマスクを使ってボタンタイトルのアニメーションを行います。

**多階層のパンくずを置かないでください**

戻るボタンは、常に「前の画面に戻る」というただ1つの振る舞いをするものです。もし現在の画面へのフルパスなしではユーザが迷子になってしまうと思うなら、アプリ階層の平坦化を検討してください。